Tarea 1

Sergio Amaro Rosas


01)¿Qué es una variable de entorno? ¿Para qué se utilizan?
Son un conjunto de valores que pueden cambiar la configuracion de la computadora
y se utiliza para que cualquiera pueda cambiar una opción de configuración para una o más aplicaciones fácilmente.

02)¿Cómo podemos accesar al contenido de las variables de entorno? ¿Existe algún comando que nos imprima todas las que maneja el sistema?
Se pueden acceder para modificacion o solo contenido si es por modificacion tiene que abrir el archivo ~./bashrc y si es para solo que nos muestre
su valor es echo $Nombre_variable, y uno de los comandos que encontre para que imprima las variables de entorno que maneja el
sistema es env 

03)¿Un usuario estándar ve las mismas variables de entorno que un usuario root?
SI, pero cambian las cuestiones de las rutas de cada variable 

04)¿Cómo se define o edita una variable de entorno? ¿Aplica para todas las sesiones?
Se define con
bash: export VARIABLE=Valor
tcsh: setenv VARIABLE Valor

modificacion se puede hacer de dos maneras una solo modificar para la sesion actual y otra para una sesion permanente
para la sesion actual solo se tiene que utilizar export o un set y editar la variable, la otra forma es modifica lo que es el
archivo .bashrc y agregando lo que quieres modificar en la variable de entorno con VARIABLE = VALOR y ademas cargar el archivo 
despues que es guardarlo


05)¿Qué significa BASH? ¿Qué otros shells podemos encontrar en ambientes UNIX?
Es el interpreste de comandos y otros tipos son
BASH,SH,DASH,RBASH

06)Menciona algunas variables de entorno que contengan información de BASH.
PATH, DISPLAY, BASH VERSION, BASH VERINF, groups...etc

07)Explicar brevemente los siguientes comandos:
a)chown - ¿cómo se asigna privilegios a un usuario, a un grupo o ambos?

Es un comando que permite cambiar los permisos de acceso de un archivo según un modo dado.
Se pueden aplicar diferentes permisos al dueño del fichero, al grupo al que el fichero pertenece y al resto de usuarios.
La asignacion de privilegios se hace por medio de
$ chown [opcion] [owner][:group] archivo donde en owner y group se le asignan el propetario

b)chmod - ¿cómo se asigna permiso de lectura, escritura o ejecución? ¿Qué diferencia hay entre modo octal y modo normal?
Es un comando que permite cambiar los accesos o privilegios(leer, escribir, ejecucion) que se encuentran fuera de home
entonces la forma de hacer esta modificacion es
$ chmod [opcion][mode] archivo
donde mode es la opcion de lectura, escritura o ejecucion

08)¿Qué entendemos por un servidor y un servidor de aplicación? Menciona algunos ejemplos de ambos.
Un servidor es un software que te permite proveer servicios a otras computadoras.
Ejemplos:
Apache, Jigsaw, Zeus, BEAWeblogic

Servido de aplicacion es el software que te permite proveer servicios de aplicaciones y tiene un mejor manejo de

Alta disponibilidad hace referencia a que un sistema debe estar funcionando las 24 horas del día los 365 días al año. Para poder alcanzar esta característica es necesario el uso de técnicas de balanceo de carga y de recuperación ante fallos (failover).

Escalabilidad es la capacidad de hacer crecer un sistema cuando se incrementa la carga de trabajo (el número de peticiones). Cada máquina tiene una capacidad finita de recursos y por lo tanto sólo puede servir un número limitado de peticiones. Si, por ejemplo, tenemos una tienda que incrementa la demanda de servicio, debemos ser capaces de incorporar nuevas máquinas para dar servicio.

Mantenimiento tiene que ver con la versatilidad a la hora de actualizar, depurar fallos y mantener un sistema. La solución al mantenimiento es la construcción de la lógica de negocio en unidades reusables y modulares.

Ejemplos
IBM WebSphere, Oracle IAS, HP Bluestone

09)¿Qué entendemos por un API? Menciona unos 10 ejemplos, y una breve explicación sobre lo que trata cada uno.
Es una interfaz de programacion de interfaces que contiene ciertas funciones y procedimietosque facilitan el intercambio de datos entre aplicaciones.
Ejemplos
-API JAVA 7
     Este es un api del lenguaje java que ayuda entender objetos que podamos utilizar para un mejor rendimiento y facilitacion de java, como usar un
     objeto ya creado, que funciones tiene y como se puede usar.
-API PYTHON/C
     Este api es nos ayuda a entender como podemos usar modulos y funciones que python ya tiene predeterminados para facilitarnos ciertas
     funciones
-API ANDROID
     Este api nos sirve para hacer aplicaciones en el sistema android que nos ayuda a decir que funciones tiene predeterminadas para el buen uso de ello
-API Facebook
     Sirve para darnos ciertos datos para registrar automaticamente usuarios en otros sitios web, dandonos la posibilidad de registrarse y
     loguearse con sus propias cuentas 
-API Google Maps
     Atravéz de su acceso nos permite ponerle datos e información útil sobre mapas, y presentarlos con ciertas busquedas o funciones
     personalizadas desde nuestra propia aplicación
-API Paypal
     Nos permite hacer operaciones de pagos electrónicos usando nuestro propio sistema web, sin necesidad
     de acceder/operar en la web de paypal
-API Twitter
     Ha permitido el desarrollo de un gran número de sistemas alternativos y servicios web que operan a través de su API
-API UPS/DHL(operadoras logísticas internacionales) 
     Brindan acceso a sus sistemas desde APIs, para permitirles a los sitios de comercio electrónico poder 
     calcular el costo de envío de los productos vendidos según ciertos parámetros
-API Visual Basic
     Esta API nos brinda la informacion en el desarrollo de aplicaciones web para windows como declarar funcinciones y como usarlas
-API You Tube
     Ofrece acceso libre a partes clave del repositorio de vídeos de YouTube y a la comunidad de usuarios a través de una API de datos de Google (“GData”).
-API Flickr
     Lugar donde tienes todas tus imagenes y poderlas compartir con el mundo, una gran idea que puedes integrar en tu aplicación y ayuda también la 
     recuperacion de imagenes
-API Del.icio.us
     es un servicio de gestión de marcadores sociales en web. Permite agregar los marcadores que clásicamente se guardaban en los navegadores y categorizarlos
     con un sistema de etiquetado denominado folcsonomías (tags). Pero no sólo puede almacenar sitios webs, sino que también permite compartirlos con otros 
     usuarios de del.icio.us y determinar cuántos tienen un determinado enlace guardado en sus marcadores. 
-API Feedburner
     FeedBurner es una empresa que ofrece un servicio de gestion de RSS, aloja y republica fuentes de sindicación, nos permite obtener estadisticas de visitas y 
     suscriptos a nuestros feeds, sin duda una de las APIs más interesantes desde el punto de vista de un blogger.
         
10)¿Qué es JSON? ¿Para qué se utiliza? Menciona un breve ejemplo, utilizando al típico objeto 'empleado' (nombre, edad, sueldo, etc.).
Es un formato ligero de intercambio de datos donde se trata de una forma almacenar información de forma organizada y de fácil acceso.

ejemplos:

var nombre;
var edad;
var sueldo;

function empleado(){
	nombre = "Sergio"
	edad = "45"
	sueldo = "$15000"
}

